月刊あん藤_2025/05

あん藤
2025年5月1日 11:33

• 商材屋さんの売り上げ偽装問題について
• 定期的に出てくる逮捕者について
• マイファンズさんのトラブルについて
• 最近気になっていたトップYouTuberがやっている地味施策について

ファンクラブ運用に関する私見を述べています。
ただの裏方屋の戯言です。

ここから先は有料部分です

商材屋さんの売り上げ偽装疑惑

うわ、、、
遂にバレたか、、、

この件について、後ほど真実を話します。

ホークは実は、、、 https://t.co/LM5uMUGlf8
— ホーク (@hawk_dreamer) April 9, 2025

収益画面の偽装が疑われている発信者を観測しました。

真偽はわかりません。
ただ客観的に見て何かやっていると思われても仕方がないよね。
という何とも言えない微妙な立ち回りを披露されていました。

そもそも発信からファンクラブ運用に役に立つ一次情報がまったくなく、
商材を売るための発信しかしていないのが胡散臭さを助長していて「これぞTwitter」と感じました。

言わずもがな実績は大事なのですが、
今は受信する側のリテラシーがどんどん上がっています。

コンテンツビジネス業界では、
収益画面だけ見せておけば信頼される時代は終わりました。

どの業界でも発信の中身が求められていますので、
タメになるのは当然として、さらに自分にしか言えないことを発信しないとアカンかなと思っています。

コンサルや商材販売での稼ぎ方について

僕も有料noteを売っているくらいですし、
商材販売自体はまったく否定していません。

ただファンクラブ運用をしつつ、
そこで得た知見、経験を発信してマネタイズするのは一筋縄ではいかないと思っています。

まず本気でファンクラブを運用するのが大前提。
熱量を持って顧客と接したり施策を考えたりしないと、独自性のある発信などできないからです。

乾いたスポンジから水が出ないのと同様に、
知識、経験がたまってないと良い発信ができません。

おススメしませんし、
ファンクラブ運用1本に集中した方が利益は増えると思います。
リソースは限られていますので。

できている人は何らかの工夫、豊富な経験、もしくは気合いで運用していると思います。

• 日々の発信
• 無料コンテンツ制作
• 有料コンテンツ制作
• 顧客対応
• ファンクラブ運用
• 実績を出し続け

これらすべて行い、
ファンクラブ×情報発信の"両方で結果を出す"のは、
経験豊富でないと難しいからです。

僕自身は

• ポストはシートで管理していて使いまわし
• ポストの型もすべて固定
• ポストで伝えたい価値観もあらかじめ決まっている
• ステップメールを作成して自動でセールス
• 30分もあればnote1記事書ける
• 動画を撮る際は原稿なくても話せる

などなど、運用方法の工夫と慣れあってこそな部分があります。

投稿はすべて予約。
1日で発信にさいている時間がゼロの日もあります。

メンタル的にも良くないので、SNSは極力見ないようになりました。
（ただでさえ、仕事でたくさん見るのでね。）

そもそも僕のSNSビジネスの始まりが、
仮想通貨系のYouTube、ビジネス系のTwitterアカウントから始めています。

なので、むしろコンテンツ制作は情報発信の方がラクという事情もあります。

この経験、運用方針でなかったらできていません。

しょぼい実績、
しょぼい知識で高単価商品を売りさばいても、稼げるのは一瞬。

また別の市場で同じことを繰り返せば延命はできますが、大成することはないいんだろうなと感じます。

捏造が疑われている発信者さんも
元々はビジネス系の教材を売っていたわけですし。

"あがいている"と言えば聞こえは良いですが、
まずは目先のお金を失ってでも、地に足つけて踏ん張るべきだろうと思いました。

今のやり方では
事業縮小まっしぐらだと感じます。
まぁ、それはそれとして。

情報格差が広がっている話

クロネコ屋@ブログ×SNSマーケティング
@NINJAkusokuso
情報格差ってのは今のがひどい。なにせ嘘と本当の情報が馬鹿みたいにミックスしてる。おまけにネットじゃ顔を合わせないまま取引できるもんだから、見た目がクソ怪しくても修正アプリで誤魔化せる。この嘘だらけの世界で勝ちたきゃ情報に強くなれ。足で拾った情報で、ギャップを見つけてぶん殴れ
午後5:40 · 2025年4月16日

情報があふれ返っている時代なのに情報格差が広がっている、という点においてはおおむね同意です。

今回の件もそうですが、
良い情報にアクセスするのがどんどん難しくなっています。

派手に立ち回っている人が
必ずしも良質な情報を持っているとはかぎりませんから。

解決策に関しては
自分自身のレベルを上げるしかないのかなと思います。

そもそもなのですが、
お金はつねに情報弱者から情報強者に流れます。

社会の構造がそうなっていますので。
極論ですが、お医者さまからすると患者は全員情弱です。

医療の知識があれば、
医者にかからずとも、症状の原因特定、改善ができるはずですから。

税理士からすると、
仕訳なんて自分でやれよって話だと思います。

"わりが良い"から、その金額で顧問をしているのです。

払う側からすると、
時間短縮のために依頼しているのもわかります。

ただ代行しても知識があれば不当な金額はとられませんし、価格に関してシビアに見れます。

ゆえに情報強者は
その気になれば支出をおさえられます。

このように、
現代では知識格差が利益の源泉となっています。
無駄なお金を払いたくなければ賢くなりましょう。

脱・情弱意識を持たなければぽいけません。

矛盾するようですが、
僕は賢くなるためだったらジャブジャブお金を使います。

健康になるためにエンゲル係数を高めたとしても、
将来的に病気にならずに医療費が削減できれば投資としては成功しています。

同様に、一時的にはお金を払ってでも
知識が得られれば知らないことによる損失は防げる、というのが持論です。

なぜ情報を発信しているのか？

僕が情報発信をしたいと思っている理由の1つは、情報・知識を集めたいからです。
次によい人材と出会えるからです。

面白いもので、情報というのは発信する人間の元に集まる性質があります。

大学時代、各講義のノートやテスト攻略にくわしい人っていませんでしたか？

彼らは惜しみなく情報を教えてくれたはずです。
だからこそ、より情報も集まってきます。

格闘技が好きです。と公言すれば格闘技好きが集まり情報持ちになれます。
ワインが好きです。と公言すればワイン好きが集まり情報持ちになれます。

現代のお金持ちは情報持ちです。

情報を集めるという意味で、
情報発信は優れた手段である、というのが持論です。

情報、知識を持たない人間は長生きできません。

最近、ユニクロの創業物語を読んでいました。

あん藤
@ando_fanclub
コツコツ努力をしても10年間業績が低迷。
現状を変えるため「現在の延長線上にないゴール」を設定。
ゴールから逆算して行動した結果、業績が上向き上場。
そうやって世界一のアパレル（ゴール）を作るために誕生したのが今のユニクロらしい。
ゴールを変えないと結果が変わらない、学び。
午後5:30 · 2025年4月23日

創業者の柳井さんは「情報に飢え、成功への手掛かりを探し続けていた（原文まま）」そうです。

実際、彼はアメリカや香港まで行って情報収集、
その情報をもとにユニクロを作っています。

現代はこんだけ手軽に情報が手に入る時代で、
情報収集しないとか怠慢だと思いました。
飛行機に乗ったり海を渡ったりする必要ないのでね。

僕も教材を買ったり人と会ったりしていますが、
正直もう知っていることは多いです。

それでも、
会話したなら「たったひと言」、文章なら「たった1行」
自分の知らないことを知れるだけで儲けもん。と思っています。

やってるやつは人知れずやっています。
自分ももっともっと勉強したいです。

まだまだ知らないことだらけで悔しいので。

補足:情報収集にまつわる話。

過去、Twitterでとんでもなくバズらせまくってる方とお話ししました。

アカウントは完全0から運用して、1ヶ月以内にはバズってる

と、ご本人は言っていて「すげー」と思った記憶があります。

ただ後に知ったのですが、
アカウントはバリバリ転生させていて、結局は強いアカウントを持っていることがバズの要因の1つだと思いました。

転生が悪いってわけでなくて、
なんか話を鵜呑みにしたのに、結局それは嘘で参考にならんなかったなーってことです。

上手くいっているアカウントをベンチマーク（参考に）する、のは商売の鉄則です。
自分も実行しています。

ただ自分自身が「本当にそれをマネできるか？」考えないといけないとはつくづく思います。

• 顔やスタイルが素晴らしい or イマイチ...
• 顔を出せる or ない
• 予算がある or ない
• 編集スキルがある or ない
• 強いアカウントを保有 or ない

それぞれ運用方針が変わると思います。
結局は手持ちのカードで戦うしかないのです。

逆に言えば、どんな状況でも手持ちのカードを上手く使えばある程度は戦えると思っています。

むしろ手持ちのカードが少ないからこそ誕生する武器もあります。
四の五の言わずに頭を使いましょう。

頭がなければ強化しましょう。
もしくはお金を使って他人の脳みそを借りましょう。

自分の持ち場で踏ん張っていれば、
活路は必ず開けます。

今上手くいっているかどうかとか、関係ないです。
今成功している人も、過去ではただの人ですので。

運用方針と美学の話

付随して運用方針の話をします。

同じファンクラブでも
稼ぎ方はたくさんあります。

• 短期間で爆売れを目指す
• 継続的な報酬を狙う
• ファンビジネスをする
• 外注を使って工数を下げる

すべて正解だと思っていて、
運用者の好み、性格、価値観、状況、美学が反映されるものと感じます。

それに上記は必ずしもトレードオフではなくて、
高い売上を継続的に出し続けている方もいらっしゃいます。

トッププレイヤーになるって根底に熱量がないと不可能ですし、
ちょろっと実績を出してコンサル（商材）を売っちゃお〜みたいな方よりもカッコイイ生き方だなと尊敬しています。

まぁ、それはそれとして。

僕自身は女性1人の裏垢女子運用だとしても、
長期的に売り上げが続くようにしたいと思っています。

ありがたいことに僕の発信を受け取ってくださっている方に関しては、そのつもりで意見を受け取ってほしいです。

運用方針が違えば前提が変わります。
ゆえに何が正義か？も大きく変わりますので。

話を戻すと
僕はファンビジネスをしています。

理由としましては、

• 0⇒1がしんどい、面倒くさい
• 資産化されるコンテンツを積み上げてラクをしたい
• 自転車操業みたいなキツイ働き方が嫌い

などなど、他にもありますがおおむねこんなもんです。

積みあがらずにゼロになる働き方、というのは、
毎回ヒリヒリしてメンタルがもたず楽しめないなと感じています。

軟弱なもので。

前述しましたが、好みと適性があります。

AI物販で逮捕者あらわる

NHKニュース
@nhk_news
生成AIで作成のわいせつ画像 販売した疑い 4人逮捕 全国初摘発
午前8:39 · 2025年4月15日

法を犯したわりには、利益が年間1,000万。
AIポスター販売もなかなか渋い商売だなと感じました。

「1年で約1,000万円を売り上げた者もいたという。」という記載だったので、一番の稼ぎ頭でそれくらいってことですよね。

そんだけリスクをとるなら、
ファンクラブを始めれば良いのに、というのが所感です。

利益がしょぼいのに捕まったのは、
"生成AI"に関する見せしめの要素が大きいのかな？と思います。

犯罪だろうがなんだろうが、この程度の売り上げで警察が動くってなかなかないので、珍しい事例だなと感じました。
でも最近はそういった逮捕事例が増えています。

定期的に逮捕者が出ている件

AIキャラで女性装い、SNSで125万円詐取の疑い 33歳逮捕
AIを利用して本物の女性と見間違うほどのキャラクターを作り、女性を装ってSNSで活動し、125万円をだまし取ったとして、

in000
@ifday77
衝撃のAIキャラ詐欺師逮捕
ななせみるを早速検索してみました
絵に描いたようなAIキャラで笑ってしまいました
あとノートにボイメのサンプルが残ってます
ボイメあったら絶対女の子なんだー！って信じて疑わない人は是非聞いておきましょう
note.com/nanasemiru/
続報が楽しみですね
午後0:16 · 2024年12月7日

フォロワーの多かった、ななせみるさん。
異性に好かれるための助言代金やFX投資の資金集めで逮捕。

同様に、この件でも
この程度で捕まるのかな？なんかおかしいなと思っていました。

犯罪っちゃー犯罪だと思うんですけど、
投資界隈では長年まかり通っている手法です。

調べてみると、
このアカウントの運用者さんは別の方法でも詐欺っぽいことをやられていたようです。

詐欺師 横田魁倒32歳/明徳義塾高校野球部出身/大阪府守口市

積み重ねたイエローカードが多かった様子。

目先のお金を稼ぎにいくのは良くないと言いますか、
人類は何度同じ過ちを繰り返すのだろうと思いますよね。

お金を稼げるから、
競合がやっているから、みたいな理由で変なお金の稼ぎ方をマネするのはやめときましょう。

まぁ、このnoteを読んでいる方で
そんなバカな方はいないだろうなと感じています。

逮捕者がどんどん増えていくと思っている件

アフィリエイター摘発の衝撃。狭まる「アフィリエイト広告」の包囲網 | 通販新聞ダイジェスト
2021年3月17日に大阪府警が薬機法違反の疑いでアフィリエイターを書類送検しました。

アフィリエイトもめちゃくちゃ厳しくなっていて、
ひと昔前に平気でまかり通ってたことが通用しなくなったんだなと感じます。

去年はコンテンツ販売界隈でも逮捕者が出ていました。

まだまだ逮捕者が増えそうですね。
悪い噂もよく耳にします。

最悪のケースを想定

逮捕される方は最悪のケースを想定していたんでしょうか？
捕まる覚悟で犯罪をしている方は少ない気がします。

利益1,000万〜で捕まるとか
どう考えてもわりにあわないですからね。

個人事業の世界で生き残りたかったら、
つねに最悪のケースを考えた方が良いと思っています。

• ビジネスパートナーが急に消えたら？
• 売り上げの出ているモデルがやむを得ず辞めたら？
• そもそも"裏垢女子"の運用が犯罪になったら？
• 今のアカウントがバンされたら？

どうしますか？
最悪のケースを想定しておくだけで、
まぁまぁのトラブルにはびびらなくなります。

それと個人事業の世界に長くいますが。
人間関係の破綻が一番大きな失敗に繋がると思ってます。

人が離れるってやつですね。
この世界は意外と合理的にはできてなく、感情的にできています。

大企業ほど人間関係で取引先決めるって言いますよね。
（実際はどうか知らんけど、多分そんな気がしている。）

義理と人情のない方は
スケールしないと思って見ています。

お金だけがすべてではありませんが、

• 人には多めに払うこと
• 自分はもらいすぎない

を意識していたら、売り上げは安定しました。
守銭奴、不義理は愛されません。

マイファンズの騒動について

マキマ
@p_8mi
プラットフォーム問題に惑わされないようにしましょう。
ファンクラブビジネスは「ファンさえいれば」何がどうなろうとも永久に稼げる。
本質は「ファンを作ること」
ただ1点のみです。
午後11:45 · 2025年4月16日

プラットフォーム問題については、この一言に尽きると思いました。
どうせ"自分にできること"はそんなに多くないからですね。

• SNSを伸ばす、ファンを作る
• 影響力をつける（しいて言うならリストをとっておく）
• 別のプラットフォームのアカウントを作ってフォロワーを増やしておく

これくらいしか自分にできることはないので、
やはり"それぞれの持ち場"でやることやるしかないんだと思います。

優秀な人間ほど危機管理能力に長けています。
不安を感じるのは秀でている証拠です。
（突き抜けちゃうとなくなるけど。）

プラットフォーム問題にかぎらず、

• AIに仕事を奪われる
• 人口減って内需がなくなる
• 景気が悪くなって消費が冷え込む
• 南海トラフ、富士山噴火

こういった不安感って、
結局は準備をしたら後は今できることを全力でやるしかないよな。という回答に落ち着きます。

メタップスの佐藤さんが

「不安があったり悩んだりするのは、脳のリソースに余裕がある証拠。夢中になっている人はそんなことを感じる暇がない。没頭すれば不安にならない。」

とおっしゃっていました。
金言だと思います。

目の前のことに没頭する or 没頭できることを見つける、のが最高の精神安定剤であり万能薬なんだなと思いました。

病みたくて病んでる人、
かまってほしくて病んでいる人以外には、没頭を推奨しております。

少し話がそれてしまいましたが、
何が言いたいかというと、できることやるしかないってことです。

決済代行業者との会話

昔、仮想通貨のスクールを運営してた時に決済代行にお世話になりました。

彼らに言われたのは、
「とにかく決済キャンセル率をおさせてくれ。3%以下にして。じゃなきゃカード使えなくなるよ。」
と言われました。

これはなかなか厳しい数字でして、
毎月2,000万くらいの売り上げだったので、カード決済のキャンセルを60万以下におさえなければいけません。

1件でもクーリングオフが出たら終わりです。

この解約率何%以下にして、
っていうのは決済代行業者によって違うみたいです。

マイファンズさんはどんな会社とどんな契約を結んでるんでしょうね？
あまり良くはなさそうです。

そして決済停止通知って突然来るので、
マイファンズさんも大変そうだなと思いました。

あの感じを見るに
しばらく決済は戻らなそうですし、
プラットフォームは移動しておいて損はないと考えています。

余談ですが、
プラットフォームビジネスは大変ですね。

当たればデカイですが、
戦略云々で勝てる世界ではありません。

運と勘と度胸と資金力が必要と。。。
柔軟に場を変えられるクリエイターって強いなと思いました。

プラットフォームが消えるのは悲しい、だがしかし...

プラットフォームって意外と簡単になくなりますよね。
って気持ちでいた方が良いんだろうなと思っています。

たまにNAVERまとめを思い出します。
NAVERまとめはLINEが運営していたキュレーション（まとめ）サイトです。

僕が大学生時代、
最初に始めた副業はNAVERまとめの記事作成でした。

読んだ本を記事にしてまとめる、という作業を繰り返し、
半年間で100記事くらいは作ったのですが、現在その記事はどこにもありません。

NAVERまとめがサービス終了したからです。

NAVERまとめ サービス終了のお知らせ

当時から不穏な空気はあって、
NAVERまとめのライター界隈では
「サービス終了するんじゃないか？」という噂が立っていました。

僕はユーザーとしてNAVERまとめが好きでしたし、
「ラインが運営しているサービスがそんな簡単に終了するのか？」と思っていたのを覚えています。

結果、余裕で終了しました。
悲しいかな、これが現実なのでしょう。

僕の初めての副業は、稼げなかったどころか記事すら残りませんでした。大失敗です。

ほかにも

• VINE
• ヤフーブログ
• インフォトップが投資系商材を一斉に決済停止に

などなど、
急なサ終や利用停止も経験しています。

なくならずとも、
クラブハウスやミクシーみたいにユーザー数が伸び悩むものも多いです。

最近だとBeRealもユーザーが激減してますね。
アダルト系プラットフォームなんてアングラも良いところですし、いつなくなっても良い気持ちでいます。

マイファンズさんに関しては
SNSやクリエイターとのコミュニケーションでもう少し上手く立ち回れば良いのではと思いますが。

どうなんでしょうか。
ポストしてはいけない内部事情でもあるのでしょうか？

プラットフォームを開発する能力と
コミュニケーションを駆使して味方を作る能力はまったく別物なんだろうなとお察ししております。

最近注目している地味施策、音声コンテンツについて

YouTuberのヒカルさんがツイキャスをやっています。

知人に「彼は音声コンテンツを使ってファンの思想統制をしているから、見ると勉強になるよ」と教えてもらいました。

ヒカル [NextStage]
@kinnpatuhikaru
レベル 64 サポーター 89213
総視聴者: 14,235

見てみてまずビックリしたのが、
よくツイキャスを続けてるなーってことです。

彼のYouTubeの再生回数からして、
視聴者数約14,235人は超少ないと思いますので。

音声ってバズらないし
コアファンしか聞かないのでどうしても数は減ります。

それでも続けているってことは、
この地味なコンテンツに続ける価値があるんだろうなと感じました。

ツイキャスを聞いてみたのですが、

• ファンの選別（こういうファンはいらない等）
• 情報共有（事情の説明、ファンが望む〇〇は事情があってできない等）
• 交流

徹底的に行っています。

他にも

• ニーズの調査
• ファン心理の理解

こういった良い効果が期待できそうです。

集客できる人、集客できない人の違い

オールナイトニッポン（ラジオ）は、過去最高にユーザー数を伸ばしています。
5万3,000人入る東京ドームがラジオイベントで埋まるとは驚きです。

【公式】オードリーのオールナイトニッポン in 東京ドーム

オードリー半端ないですね。
15年間もラジオを継続しているそうです。

ラジオは2010年代に不遇の時代があって、
スポンサーが降板しまくった時期がありました。

その後、ラジコというアプリが誕生して
配信が全国に届くようになって少しずつ勢いを取り戻しています。

2010年代はM1後でオードリーの全盛期と言ってもいいはずです。
ラジオはあきらかにギャラが少ないので、オードリーさんもお金以外の意味を感じてたのかな？と思いました。

三浦大知「半分売れ残ってる」いきものがかり「売れ行きヤバい」——チケット販売に苦戦するアーティスト...

一方、いきものがかりさんは集客に苦戦していました。
ニュースでは物価高でチケットが買えない人が多いと記載があります。

この件に関してライブの集客をサポートしている方とお話ししたのですが、

今はチケットが売れないって言われるけど、集客力のあるアーティストはいるから関係ないと思う。
たとえばポルノグラフティとかめっちゃ集客できる。
彼らは世間で話題になるようなことはあまりしてないけど、ラジオやnoteをやっていてファンとの接点をちゃんと作っている。

いきものがかりは知名度に頼ってるし、活動休止も大きかったと思う。

こうおっしゃっていました。

ファンとの継続的な接点、
コアファンだけがいる場所、そこでしか聞けない話が大事なんだなと感じます。

地味コンテンツは強力だが、続けられる人は少ない

SNSで長く活躍されている方、
集客力を長年維持している方はツイキャスみたいなバズらない地味コンテンツを継続している方（継続できる方）が多いと仮説を立てています。

SNSを媒介にしているとはいえ、
人対人の関係性で成り立つのが商売ですから、密なコミュニケーションが大事なんだろうなと思いました。

とはいえ、
こういうバズらない地味コンテンツって続けられる人は少ないですよね。
1、2回やったくらいじゃ成果が出ないでしょうし。

目に見える成果がないので、
好きではない、得意ではない、意味を感じられない場合は継続が不可能です。

裏垢女子さんの場合は
"潜在的に"ファンとコミュニケーションをとるのが好きな方でないと難しいんだろうなと思いました。

Twitterスペース、ツイキャス、ブログ、メルマガ、音声、どれも地味コンテンツです

これらファンビジネスでは有効だと思いますが、
気軽にやったら良いんじゃないですか？とは言わないようにしています。

続けられる素地が必要だと感じるからです。

自分に素質があると思う方は、
トライしてみるのが良いと思います。

今回は以上です。

P.S

ゆるく募集しています。

• 平日テニスの練習に付き合って頂ける方
• メルマガ、UTAGE、ブログ構築が必要な方
• ブログに意見ほしい方、コンテンツ制作もやっていますので、人手が足りない方は声掛けてください。

面談希望です。（他の女の子に情報をシェアするために金額聞きにきました）みたいなDMは勘弁してください。

構築は無料です。
（ツールアフィリエイトあるので。）

ブログ見るのは1万くらい。
コンテンツ制作や壁打ちは量次第です。

募集終了しました。問い合わせありがとうございます。

プロフィールに書いてあるとおり私はただの裏方ですので、noteで日銭を稼いでいます。

今回、課金してくださった方のおかげで
5月も情報発信を続けられそうです。ありがとうございます。