ファン作りの視点：気づかせること、コンテンツの渡し方について

あん藤
2025年4月20日 11:35

※注意①:
難しい話をしてしまいましたので、
脳みその準備ができた方から続きを読んでください。

※注意②:
超地味なテクニック論が書いてあります。

自分としては強力だと思っていますが、
ド派手なプレイがしたい方は好まない施策かと思います。

それでもよい方は続きをお読みください。

では、本題にいきます。

裏垢女子さんのファン作りの視点として、
顧客に"気づかせる"ことが大切だと思っています。

• この子は優しい子なんだろうな
• この子は頑張っているんだろな
• その他、この子はxxxなんだろうな。

顧客がいだく感情はそれぞれ、
大事なのはそれを自分で"直接言う"のではなく、気づかせることです。

なぜなら人は気づくのが気持ちいい生き物だからです。
（いわゆるニューロンの発火。）

くわえて、人は
他人に教わったことは一瞬で忘れるが、
自分で気づいたことは一生忘れない、という性質を持っています。
（ファン作り以外でも大事な視点ですね。）

つまり自分が言ったことなんて秒で忘れられるし、
気づかせたことは一生覚えてもらえるってことです。

だからこそ顧客に「あっ、この子はこういう子なんだ」と気づかせる仕掛けが大切です。

具体的にどうするかというと、
「間接的な自己表現」を行っています。

たとえば、

　私、真面目な性格なんです
　だから頑張りすぎちゃうことがあって〜。

こういう投稿は伸びしろあるってことですね。
（こういう類の投稿、意外と見ます。）

真面目さとか頑張りすぎちゃう、みたいなものは
自分で言えば言うほどチープになっていきます。

本当のお金持ちは、
俺が金持ちと言わないのと同じ原理です。

本当にストイックな人も
自分でストイックとか言わないですよね。

↑SNSが上手い人ほど、
こういうことを潜在的に理解していると思っています。

たとえば真面目さとか努力を表現するなら、

細部へのこだわりを見せるとか
プロセスエコノミーしておけば良いと思います。

そうしたら、
勝手にこの子は頑張ってるんだなって気づいてくれます。

他にも表現方法は山ほどあって、

• 迷いの吐露
• 価値観の示唆
• 小さな責任感を表現
• 努力のプロセスを共有

などなど、真面目さはいくらでも気づかせられます。

あー、あと
真面目なのが良いのかどうかは知らないです。

自分でどう思われたいか？逆算して、
顧客に気づきをあげてみてください。

顧客に気づかせることで、
彼らは自分だけが「この子のことを本当に理解している」と感じるようになります。

"自分は気づいてる"ことを、
"他人も気づいてる"とは思いません。

ゆえに特別感を演出できます。

そしてこの「自分は気づいている」という感覚が、
強固なファン作りの基盤になります。

繰り返しますが
何が大事かって言うと、
自分で直接言わないことです。

コンテンツをどう渡すか？

ファン作りの視点としては、
コンテンツをどう渡すかも大事かと思います。

どうやってコンテンツを作るか？を解説している方はたくさんいます。
しかし、どのようにコンテンツを渡すか？を解説している方は少ないです。

不思議です。
もっと具体的にお話しします。

どういうものを指しているかというと、
たとえば架電や訪販の営業マンは必ず「1〜2分だけお時間頂いても良いですか？」って聞いてきますよね。

あれって何で聞くのか？と言うと、
いきなりセールスをしても顧客の心の準備ができてないからです。

ようは今から営業するけど良いか？っていう許可取りです。
営業をする前段階で顧客の姿勢を整えています。

これをSNSの世界で行ったのが
DRM（ダイレクト・レスポンス・マーケティング）ですね。

この動画を見たい人はいますか？
もし見たければ、こちら。

この企画に興味ありますか？
もし興味があれば、こちら。

簡易的なものですが、
こういうハードルを設けることで成約率が上がるって理論ですね。

これで反応をくれる方は
一度見たいって言っているわけですから、
何気なくコンテンツを発見されるよりも注視してコンテンツを見てくれます。

一貫性の法則が働きます。
これがコンテンツの渡し方の工夫です。

なんとなくコンテンツを見せるよりも、
"見たい"と言わせてから見せる方がちゃんとコンテンツを消費してくれます。

ちゃんとコンテンツを見てくれたら
当然ながらちゃんとファンになってくれます。
（コンテンツ作りのコツをおさえてさえいれば。）

↑はあくまでも一例で、
なんでもかんでもこの方法でコンテンツを渡せば良いってわけではないです。

コンテンツの渡し方の工夫は、他にもたくさんあります。

このnote記事の一文目に何が書いてあったか覚えていますか？
イマイチ覚えてない方は、一度だけスクロールして見直してみてください。

※注意が書いてあることによって、少し身構えませんでしたか？
ちょっと頭使って読まなあかんのかかって襟を正しませんでしたか？

少し穿った人は、そんなん言うとるけど内容どんなもんやねん。って気持ちになりませんでしたか？

これが姿勢を整えるということです。
姿勢を整えてもらった方が、集中してコンテンツを見てもらえます。

コンテンツを渡す前にどういう言葉がけをするか？
そこから勝負は始まりますし、意図的に行うことで期待感、世界観の演出ができます。

これは実際にあった
お鮨屋での会話です。

大将）好きなネタはありますか？
僕）マグロですかね。
大将）ちょうど今日、飛びっきり良いマグロがありますよ。
今月仕入れたマグロでは一番良かったです。
　僕）えー。楽しみですー。

こういう会話をしました。

マグロが出されたのですが、
事前情報があったので美味しく感じました。

なんてったって、
今月一の称号付きのマグロですからね。

ただコンテンツを見せるのではなく、
コンテンツを見せる前の言葉がけで顧客の満足度は変わります。

コンテンツに付随する情報は、付加価値となるからです。

僕がコンテンツビジネスを教わった人は、
自分のメルマガを読ませる際、読者に二礼・二拍手をさせていました。

しかも強制ではなく、
顧客がそうしたくなるような自然な言葉がけで。
（僕も二礼・二拍手してからメルマガを読んでました。ガチです。）

満員電車のなかで身動きがとれない時も、
心のなかで自分が二礼・二拍手をしている姿をイメージしてからメルマガを開封していました。

姿勢を整えさせすぎですね。

↑こういう話をすると、
信者じゃんwみたいにバカにされてしまいます。

ただ信者だったからこそ信者の気持ちがわかるし、
今度は信者を作れる側に回れると思っています。

余談ですが
自分が誰かのファンになったことがない人は
ファン作りをするのは難しいだろうなと感じます。

そしてハイレベルな教祖様に出会えた人ほどファン化が上手くなります。

これに関しては運ゲーだと思いました。

自分は運が良かったです。
今度は逆に、あの人のフォロワーで運が良かったって読者様に思ってもらえるよう精進します。

このnoteも最大限に読んで良かったって思ってもらえるように作りました。

文章の1行1行に裏の意図を込めていますので、
なぜこれを今、このタイミングで言うのか？考察しながら読んで頂けると、より記事の読破が楽しめるかと思います。

答え合わせはどこかで必ずしますので。

ちなみにコンテンツの渡し方に関する補足ですが、

逆にリラックスさせたり
あえて期待値を下げたり、方法はさまざまかと思います。

コンテンツを見せる前に
渡せる事前情報を探してみてください。

今回は以上です。