月刊あん藤_2026/02

あん藤
2026年2月1日 17:06

・今Xを伸ばすためにどうすれば良いか？
・投稿、アルゴリズムの同一化について
・モデル VS 運用代行

ここから先は有料部分です

X社の人が言ってた

X社の人がGMOでセミナーしていました。

話しを聞いてきたので、
面白かった点を端的にまとめていきます。

Q.Xを伸ばすためにはどうしたら良いか？

大事なことは2つ。
1つはGrokに相談すること。

Grokはアルゴリズムについての基礎知識やアカウントの改善点、
過去にエンゲージメントが良かった投稿を把握している。

Grokと相談して改善していくのが早い。
（とにかくgrokを使って欲しいと言ってた。）

もう1つは、投稿内容よりも何者かを示せているか？が重要ということ。
いわゆる属性認知。

1アカウント＝1テーマに絞って発信をすると属性認知をされる。

テーマを絞らないと属性認知されないので、
どこの誰に投稿を届ければ良いのかわからない。

✔ 実践してみた

今のアルゴリズムで重要なポイントを教えて

アルゴリズムで重要なポイントは、

・滞在時間
・引用リポスト
・初期エンゲージメントの速度

Q.この3つはすでに意識して運用してるんだけど、私のアカウントで改善点はありますか？

【改善点まとめ】

・投稿後すぐ自分から濃いフォロワーに絡みに行く（初速爆上げ）
・投稿後10分以内に追い引用RTを自分でする
（やりすぎ注意、伸びそうなポストだけ）
・写真1枚投稿が多いですが、最近2枚載せたやつ（右左比較）が明らかにビュー/滞在時間伸びてる
・動画や連投スレッドはまだ少ない印象
・投稿頻度：1日1〜3回くらいで安定してるのは◎ただバズった日は追撃ポスト（お礼＋ネタ続編）を必ず入れるとさらに伸びる
・ネガティブ回避：今のところ健全でいい感じ。ただ「仕事でミスした」みたいな弱音は控えめに（アルゴがポジティブ会話優遇してるので）
・アカウント信頼度：Premium＋長期間運用＋スパム少なそうで問題なし。むしろこのまま続けるとさらに有利になります

Q.投稿後すぐ自分から濃いフォロワーに絡みに行く（初速爆上げ）ってであるけど、濃いフォロワーの定義を教えて。なんで濃いフォロワーだと良いの？

具体的なアカウント名を出してくるのすごすぎる。

インプの最大化だけを目指す場合、
初動でリプを返した方がいいユーザー10人を教えて。

って聞いたら、
本当に10人教えてくれた。

✔ その他、気になることを聞いてみた

Q.外部リンクを貼ると投稿の評価が下がると聞きました。であれば逆に外部のSNS（IGやYT）から流入の多い投稿は評価が上がりますよね？

結論は諸刃の剣。

【ブーストされるパターン】
インスタやYouTube→Xへの流入で
ユーザーが長くXにとどまりエンゲージメントした場合。

【マイナス評価を食らうパターン】
インスター→X→インスタへとユーザーが流出してしまう場合。

►フォロワーさせる、いいね押させる、滞在させるのいずれかをクリアできるならアリ。

►結論は滞在時間ゲー。そのための手段が流入に過ぎない。

Q.本垢とサブ垢を作り相互に引用ポストをしています。これは効果ある？

1.2〜1.5倍の微ブースト。なんか微妙っぽい。

【改善提案まとめ】

・相互引用は週1〜2回に抑えて、本垢でクイズ→サブで正解発表みたいな自然な流れだけにする。
・引用文を「宣伝」じゃなく「面白おかしくツッコむ」に変える。
（例:本垢で写真投稿、サブ垢で「これ●●がやばいwと突っ込む」）
・サブ垢を本垢の「裏側・日常補完」として位置づけ、本垢のバズ投稿のフォローアップに使うと安全にクロス効果出やすい。

Q.滞在時間を伸ばすための施策として、

・GIFや画像でリプをする
・本アカ→サブ垢の回遊
・投稿►DM►投稿の回遊

この3点を意識しています。効果はありますか？

効果あるっぽい。

Q.検索バンを避けたいと思っています。アカウント自体の検索バンを避けるために 写真を投稿→検索のらない→テキストを投稿→写真を投稿をしています。このテキストを間にはさむのって効果ある？

✔ 属性認知

もう1つの属性認知に関しては
なんとなく感覚で理解していたと言いますか。

0→1で作ったアカウントで伸びが悪いものは、
属性が"裏垢"に分類されていないんだろうなと感じていました。

Xもインスタ同様に属性認知が重要とのことで
同業者や同業者に集まっている人にエンゲージメント（いいね押すなど）していくのが大事かと。

自分の発信ジャンルに関係ないアカウントは見ないことですね。
知っている人も多いと思いますが。

grokが面白過ぎた

今までXの運用は、

・専門家（風の人）の意見
・（身内でなんとなく良いとされている）風潮

を信じて運用するしかありませんでした。

今はgrokが明確な回答をくれるので、
もうX専門家（風の人）の言うことを聞く必要がないなと。

専門家（風の人）からすると
grokが100%正しいわけではないって感じだと思うのですが、
専門家（風の人）よりかは客観的で甚だ正しいと思いました

しかもアダルト系の回答もバンバンしてくれます。

ちなみに他ジャンルのX垢でもgrokは良くて、

・ベンチマークすべきアカウント
・自分のアカウントが離脱される要因
・具体的な商品のアイディア
・正しく属性認知をされる方法…etc

大変参考になりました。

grokは画像生成が目立っていますが、
そんなもんは他のAIでもできるのでどうでも良くて。

Xについてのデータが大量にある（しかも各アカウントごと）ってのが素晴らしいなと感じました。

以下、AIドリブンになったSNSを見ていて思うことです。

✔ 感覚とデータ

自分は野球をやってたこともありイチローさんが好きなのですが。

イチローさんが高校生への指導で、

データに頼りすぎてはいけない
感覚を大事にしてほしい

と言及されていました。
これはマーケティングも同様と思っていまして。

データ上良かった＝目的の達成とならないケースが多々あります。

売上が良くても
顧客満足度が低ければリピートされない。

みたいな話がわかりやすくて、
データとクリエイターとしての感覚が一致しない場合
感覚を優先すべきタイミングがあると思います。

AIやデータは盲信せずに上手く付きあう必要があり、
現場で手を動かして頭使い続ける人間がどうせ生き残るんだろうなと感じています。

✔ 市場の偏りを見つける、逆手にとる

近い話をすると、
市場の偏りの発見は重要だと思っています。

アメリカでユーザー数の多い
サブスタックというメルマガ配信サイトがあります。

前にnoteで書いたような書いてないような気がしますが、2024年にもっとも開封率の高かった時刻は
平日火曜の10:45〜でした。

理由の考察としましては、

・メルマガは朝送ると開封率が高まる
・土曜にメルマガを送るのは避けた方がいい

こういった定説に市場が偏り、
火曜の10:45〜にメールを送る競合が少なかったのでは？と言われています。

grokが正解を示せば示すほど、
市場は偏り新たな正解が誕生します。

他人の成功事例を鵜呑みにしないこと。

稼ぎ続けてる人間は、
自分の方法論を確立していて他人のノウハウにシビアです。

素直さとシビアな目を同居させる必要あり。

✔ 時代はゆっくり変わっていく

Xが記事機能を推し始めたからか、
Xがスーパーアプリ化していくって人が増え始めました。

スーパーアプリってのは簡単に言うと、
決済やらDMやらゲームやら何でもできる巨大アプリです。
（※日本で言うライン）

2022年頃に投稿を追ってたAlex Finnって言う海外のインフルエンサー（兼エンジニア）がよく

Xがスーパーアプリ化する。
X完結でてメシを食えるクリエイターが増加する。

と言ってたのを覚えています。

2022年に"もう来る"と言われてたことが、
今ようやく形になり始めており、時代は「即簡単」には変わらないんだよなと思われます。

賢い人達の未来予測は、
いつも早すぎるので、時代は簡単には変わらないって思っておいた方が得だよなって思いました。

投稿、アルゴリズムの同一化について

自分は投稿だけでなく
各SNSのアルゴリズムも同一化していると思います。

前述したgrokの滞在時間という概念は、
YouTubeの視聴維持とほぼ同義ですし。

TwitterからXに変わった時、
「おすすめ」が登場してXはTikTok化しました。

すべての主要SNSで属性認知という概念も重要となっています。

売上最大化を目指す上で
各SNSのアルゴリズムは同一化せざるを得ない。

ゆえにSNSは抽象からハックしてしまえば、
複数のSNSを同時攻略しやすくなると思っています。

ド素人ホテルさんなんかが良い例で
インスタ、TikTok、Xすべてを伸ばしています。

昔はショート動画制作が得意＝TikTokが得意。
という図式が成り立っていましたが、各SNSの同一化に伴いそうでなくなりました。

SNSの個別攻略を学ぶのはより非効率になり、
レイヤーを上げた抽象概念（人間心理、顧客理解）がより重要になると感じています。

余談ですが、
同一化が一番進んでるのは街ですよね。

僕は江の島に住んでるのですが、
江ノ島はもはや原宿化していて
生ドーナツだのブリュレクレープだのが人気です。

しらすの味がそこまでしない
しらすコロッケが江ノ島っぽさを
首皮一枚で繋ぎとめてる感があります。

東京はどこの駅で降りても
洒落たカフェ、高級店、ファッションビルがあり
街ごとの独自性が少なくなってると思います。

つまらんなと思うのですが、
面白さと経済合理性は必ずしも一致しないんですよね。

モデル VS 運用代行

ファンクラブ運用を業者に依頼しているが微妙である。

というモデルさんからの話しが複数届いておりますので私見を残しておきます。

どちらが悪いかで言ったら
お互いが悪いとしか思わないのですが
ニーズない正論かまして嫌われたくないので絶対に書きません。

いろいろ大変ですよね、わかります。
思うことを書いていきます。

✔ 自分で運用しよう

まず思うこととしては
自分で運用しようってことですね。

このnote読んでる方々は、そうした方が良いと思います。
文字読める賢さがあればできますので。

以前、Xで誰かが

50万〜100万くらいであれば女性1人で運用してもいける

って言ってた気がしていて、その通りだと思いました。

知識がないのであれば学べば良いだけですし
実践方法がわからなければ競合を見れば良いだけですし
時間がないのであれば（自分で）外注をすれば良いだけです。

逆にファンクラブで売上げ300万以上欲しい〜とか思うなら、業界完全未経験から1人では厳しい気がします。

市場にいる業者側の人間は
失敗含めて大量のデータを蓄積していますので。
競合を押しのけるのはよほどの胆力とセンスが必要です。

✔ SNS運用代行の成功確率

そもそも巷で目立っている
SNS運用代行業者って成功確率が高くないんですよね。

知り合いの業者は、
どこも30%〜50%くらいじゃないかなぁと言っていました。

ゆえに以下のようなクレームはよく耳にします。

知人曰くフォロワーが順調に伸びる確率が30%〜50%ですので、そこから成約するアカウントはもっと少ないはずです。

代行業の現実とでも言いましょうか。
任せてりゃ楽に伸ばしてくれるってのは甘い考えであります。

※ファンクラブの場合はもっと数字良いと思いますけど。

界隈にいれば誰もが知るような
売れているアカウントがある事務所でも
売上げ伸びずに撤退しましたって女性はよくいます。

さらに組織化をしている場合
成功確率は"担当者次第"となるのも盲点です。

事務所の実績と担当の実績は別物であります。
事務所のせいで失敗するってより担当者のせいで失敗するケースの方が多いかと。

僕がモデルだったら、
事務所ではなく担当が前に運用してたアカウントと売上げ・目標をしれっと聞き、しょぼかったら即撤退します。

商売は自分の実力以上に
誰と頑張るかで成果が決まるからです。

余談ですが
成功確率高い運用代行と出会いたければ
組織化せず個人で全案件を請け負ってる人間を探すしかないです。

ド素人再建ホテルさんがこのパターンで、
全案件自分の手で動かしているらしいので。

自分が今協業しているYouTube運用代行をやっている若者も全案件を自分で回していてスケールできないと嘆いていました。

ただ受注した3社にフルリソースぶち込んで全案件で登録者を伸ばしてました。

よほど成熟した精鋭ぞろいの集団でないかぎり、組織化と成功確率はトレードオフです。

✔ 女性からの提案＝妥協となる

ファンクラブにかぎらずですが
クライアントからの提案をのむ＝運用代行者の妥協となるケースが多いです。

自分は過去ファンクラブを運用した時、
商品単価を下げてくれと女性に提案されました。

謎だなと思い、
1万円の商品を9,800円に値下げしたのを覚えています。

提案をのむってことは
責任の一部譲渡を意味します。
ゆえに提案を聞いた方が精神的には楽なのですが。

提案をした側は、
自分の提案のせいで売上げが下がるとは思いません。
聞いたら聞いたで全員が損するよなとは思いました。

何も提案してはいけないって話ではないのですが、何事も盲信できないのであれば依頼しない方が
win-winかと思います。

✔ 目標にバッファを持つ

バッファがない目標って他者からすると
自己都合先行型の他責に見えてしまうんですよね。

いつ100万行くんですか？
4月には200万行ってないと困るんですけど？

みたいな。

売上げるかは業者次第ってのは事実ですが
責任上乗せする発言してもモンスタークライアント認定され、より注力されなくなると思うんですよね。

人間は感情論で動きますので。

✔ もし自分がモデルで代行業者に依頼したいなら？

（自分で撮影をする場合は）撮影を効率化しまくって時短。
収益は当てにせずに代行業者ガチャ回す。
且つ黙って自分でアカウントも運用する。

を、やると思います。

代行業者に素材をぶん投げれば、
あとは収益を勝手に生み出してくれるので
楽っちゃー楽だと思うんですよね。

だからファンクラブの撮影なんて秒で終わらせて、別の副業に注力するかなと。

期待せず、リスクヘッジしながら、
ガチャ回しとけばいいと思うんですよね。

運用について

ゴールドの勃起が止まりません。

自分は投資系SNSに浸かってた時期が長かったのと
コツコツ自動でお金が増えていく感覚が好きなので資産運用しないと勿体ないと思っている派です。

意外にも周囲の方は日本円を寝かしたままにしている方が多いのでビビります。

太い収入源があっても不安だから新規事業をしたい、SNSは何個も作りたい。

と言ってた知人も資産運用はしていないらしく。
どんだけリスクヘッジして事業作っても日本円持ち続けたら、ザルで水救う作業だよなと思いました。

アダルト業は稼ぎやすいので
余ったお金で資産運用しやすくて良いですよね。

面白い銘柄あったら教えてください。

最後に:

今月もnoteを出せてよかったです。
いつも読んで頂いてありがとうございます。

【過去のnote】